Гайдлайны Android:


1. Единица измерения дизайна: dp (dp равен одному физическому пикселю на экране с плотностью 160).
2. Системный шрифт Android: Roboto.
3. Android Navigation Bar – это встроенный инструмент навигации назад, он либо физически встроен в смартфон, либо является частью интерфейса. С помощью стрелки пользователь перемещается на один шаг назад в хронологической последовательности.
4. Важность Elevation: они добавляют интерфейсу третье пространство (ось z), за счет чего у каждого компонента появляется свое строгое место на этой оси (от 0dp до 24dp). У разработчиков есть параметр elevation, в котором они задают положение компонента по этой оси.
5. Способы верхнеуровневой навигации:
5.1. Navigation Drawer – это панель навигации, может открываться из левой части экрана или из нижней части, используется, если количество верхнеуровневых страниц более 5;
5.2. Bottom Navigation Bar – это нижняя панель навигации, отображает от 3 до 5 пунктов назначения, каждый пункт назначения представлен значком и дополнительной текстовой меткой;
5.3. Tabs – это вкладки, находятся в верхних панелях приложений и управляют областью пользовательского интерфейса, отображаемой под ними.
6. Особое поведение Tabs у Android: в отличие от Segmented Controls iOS по табам можно перемещаться с помощью свайпа влево и вправо.
7. Появление дочернего экрана: на родительском экране встроенный дочерний элемент раскрывается при прикосновении и покрывает собой материнскую страницу.
8. Поведение контента при скролле: Bottom Navigation Bar, Search и Bottom App Bar при скролле могут исчезать, Top App Bar может либо исчезать, либо оставаться на месте.
9. Поиск: панель поиска может отображаться отдельно или в виде иконки на панели инструментов Top App Bar.
10. Status Bar (строка состояния): содержит значки уведомлений из приложений (чего нет в iOS) и системные значки времени, уровня заряда, качества мобильной связи и Wi-Fi.
11. Swipe to refresh: вручную обновляет содержимое экрана с помощью жеста swipe down, индикатор обновления появляется поверх контента и остается видимым до тех пор, пока действие обновления не завершится даже при скролле контента.
12. Иконка с тремя точками – это значок всплывающего меню действий, который содержит три вертикальные точки.
13. Стрелка назад: представляет собой тонкую стрелку на стержне.
14. Date pickers (средства выбора даты): позволяют пользователям выбирать дату или диапазон дат, имеют вид физического календаря, а также можно вводить дату с помощью Input Field.
15. Минимальная зона нажатия: 48x48dp.
16. Launch Screen (экран запуска):отображается при запуске приложения вместо отображения пустого экрана, может уменьшить ощущение долгого времени загрузки и добавить удовольствие пользователю. Могут быть брендированными, т.е. отображать логотип или другие элементы, улучшающие узнаваемость бренда.

Нативные компоненты Android:

17. Navigation Drawer: бургер-меню.
18. Banner (баннер): отображает важное краткое сообщение и предлагает пользователям действия, которые нужно решить (или закрыть баннер). Должны отображаться над содержимым под верхней панелью приложения. Они постоянны и немодальны, что позволяет пользователю либо игнорировать их, либо взаимодействовать с ними в любое время.
19. Snackbar (снэк-бар): предоставляют краткие сообщения о процессах приложения в нижней части экрана, появляются без предупреждения и не требуют взаимодействия с пользователем. Они автоматически исчезают с экрана минимум через четыре секунды, максимум через десять секунд.
20. Chips (фишки) – это компактные элементы, которые позволяют пользователям вводить информацию, делать выбор, фильтровать контент или запускать действия.
21. FAB - это кнопка с плавающим действием, которая может запускать действие либо на текущем экране, либо выполнять действие, создающее новый экран, появляется перед всем содержимым экрана, обычно в виде круга со значком в центре.
22. Bottom sheet (нижние листы) - это поверхности, содержащие дополнительный контент, который прикреплен к нижней части экрана.
22.1. Standard bottom sheets (стандартные нижние листы): остаются на экране, когда пользователь взаимодействует с основной областью пользовательского интерфейса или самим листом (проигрыватель музыки), по умолчанию они имеют высоту 8dp.
22.2. Modal bottom sheets (модальные нижние листы): представляют собой набор вариантов, блокируя взаимодействие с остальной частью экрана, могут использоваться вместо меню для представления дополнительных действий на экране, имеют высоту по умолчанию 16 dp.
22.3. Expanding bottom sheet (расширяющийся нижний лист): представляют собой небольшую свернутую поверхность, которую пользователь может расширить для доступа к ключевой функции или задаче (чаты).
