Гайдлайны iOS:


1. Единица измерения дизайна: pt (point).
2. Системный шрифт iOS: San Francisco.
3. Способ верхнеуровневой навигации:
3.1. через Tab bar - панель вкладок позволяет пользователям быстро переключаться между различными областями приложения, сохраняя при этом текущее состояние навигации в каждом разделе.
4. Segmented Controls (cегментированный элемент управления) - это линейный набор из двух или более сегментов, каждый из которых функционирует как взаимоисключающая кнопка. Все сегменты равны по ширине и могут содержать текст или изображения. Сегментированные элементы управления часто используются для отображения различных представлений (управляют контентом страницы).
5. Появление дочернего экрана: только одним образом - дочерняя страница появляется справа поверх материнской с эффектом slide in. Возвращение на материнский экран происходит с эффектом slide out.
6. Поведение контента при скролле: Navigation Bar уменьшается в ширине, исчезает ToolBar. В целом iOS разработчики могут настроить любое поведение контента и bar при скролле.
7. Поиск: панель поиска может отображаться отдельно или в виде иконки на панели навигации Navigation Bar. Особенностью поиска iOS является то, что его можно «спрятать» под Navigation Bar и вызывать по жесту Swipe down.
8. Status Bar (строка состояния): появляется вдоль верхнего края экрана и отображает информацию о текущем состоянии устройства: время, уровень заряда батареи, Wi-Fi.
9. Refresh Content Controls (элемент управления обновлением): запускается вручную для немедленной перезагрузки содержимого жестом swipe down и «толкает» остальной контент вниз. Рефреш iOS при скролле контента исчезает.
10. Иконка с тремя точками: значок всплывающего меню действий содержит три горизонтальные точки.
11. Стрелка назад: не имеет стержня и более толстая чем у Android, может также включать метку «Back».
12. Date Pickers (средство выбора даты - это эффективный интерфейс для выбора определенной даты, времени или того и другого, выбор происходит с помощью барабана.
13. Action Sheets (лист действий) - это особый стиль предупреждения, который предлагает два или более вариантов, связанных с текущим контекстом, появляется в нижней части экрана.
14. Activity View (представление действий): отображается в виде листа или всплывающего окна, предоставляет пользователям доступ к настраиваемым службам или задачам, которые может выполнять приложение, включая печать, сообщение и AirPlay.
15. Минимальная зона нажатия: 44x44pt.
16. Undo and Redo (отменить и повторить) - это особый паттерн iOS, если потрясти смартфон, приложение предложит пользователю отменить или повторить последнее совершенное действие. Как правило, этот жест используется для удаления введенного текста.
17. Launch Screen (экран запуска): предназначен исключительно для улучшения восприятия приложения как быстрого запуска и немедленной готовности к использованию. Не рекомендуется включать логотипы или другие элементы брендинга.

Нативные компоненты iOS:

18. Page Control (элемент управления страницей): отображает строку изображений индикаторов, каждое из которых представляет страницу в плоском списке. Прокручиваемый ряд индикаторов помогает пользователям перемещаться по списку, чтобы найти нужную страницу (для прокрутки пользователи касаются элемента управления и перетаскивают влево или вправо).
19. Toolbar (панель инструментов): появляется внизу экрана и содержит кнопки для выполнения действий, связанных с экраном, таких как создание элемента, фильтрация элементов или разметка содержимого. Toolbar (панели инструментов) и Tab bar (панели вкладок) не отображаются вместе в одном и том же виде.
20. Steppers (шаговый регулятор) - это двухсегментный регулятор, используемый для увеличения или уменьшения значения (количество копий при печати). По умолчанию на одном сегменте отображается символ плюса, а на другом - минус.
21. Popover - это всплывающее окно, которое в основном используется на iPad. Обычно всплывающее окно включает стрелку, указывающую на то место, из которого оно появилось, может содержать любое разнообразие элементов, включая панели навигации, панели инструментов, панели вкладок, таблицы, коллекции, изображения, карты и настраиваемые представления. 

Источник информации: https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/overview/
