Чек-лист тестирования мобильных приложений


Функциональное тестирование

1. Установка и запуск приложения:
1.1. установка приложения с нуля; 
1.2. установка приложения с нуля -> удаление -> повторная установка;
1.3. установка приложения -> перезагрузка телефона -> включение -> проверка приложения;
2. Обновление приложения:
2.1. установка обновления (проверить остались ли сохраненные файлы/данные авторизации/достижения в играх/личные данные/имеющиеся контакты);
2.2. установка старой версии -> обновление до новой версии -> удаление -> установка новой версии;
3. Доступно руководство пользователя.
4. Процесс регистрации:
4.1. по номеру телефона и коду подтверждения;
4.2. через соц. сети;
4.3. e-mail/логин и пароль.
5. Процесс авторизации:
5.1. по номеру телефона и коду подтверждения;
5.2. через соц. сети;
5.3. e-mail/логин и пароль;
5.4. TouchID/Fingerprints;
5.5. Face ID.
6. Переключение между аккаунтами в приложении.
7. Редактирование данных в профиле пользователя.
8. Работа приложения при режиме «в самолете».
9. Работа приложения при беззвучном режиме устройства.
10. Работа приложения при включенном режиме экономии энергии.
11. Убедиться, что заявленный контент соответствует полученной пользователем информации.
12. Проверить, что пользователь может выполнять типичные операции: покупка, добавление товаров в корзину, заказ товаров и т.д.
13. Проверить приложение на поддержку платежных операций через платежные системы, такие как Visa, Mastercard, Paypal и т.д.
14. Проверка платного функционала:
14.1. проверить, что после установки новой версии, отображается платный контент в прежнем объеме;
14.2. проверить, что после окончания срока действия платной подписки, отображается бесплатная версия продукта.
15. Работа с файлами (отправка/получение/просмотр).
16. Убедиться, что правильно отображается текущее местоположение.
17. Ориентация экрана: 
17.1. из portrait в landscape;
17.2. из landscape в portrait.
18. Работа приложения в темной/светлой теме.
19. Проверка рекламы:
19.1. реклама воспроизводится; 
19.2. наличие настроек рекламы в приложении. 
20. Возможность публикаций контента в соц. сети.
21. Приложение позволяет другим приложениям работать удовлетворительно и не занимает память других приложений.
22. Политики конфиденциальности и прочие ссылки на документы.
Тестирование полей
23. Обязательные поля отображаются на экране отличным образом от необязательных полей.
24. Проверка функционирования обязательных полей.
25. Установка даты в приложении:
25.1. выбор текущей даты; 
25.2. проверить дату в прошлом и будущем.
Тестирование прерываний
26. Прерывание входящими вызовами/смс/будильником:   
26.1. проверить, что приложение не прекращает свою работу и не закрывается полностью;
26.2. если в приложении есть функции просмотра видео или воспроизведения аудио, проверить, остановлено ли воспроизведение или нет;
26.3. проверить возможность отклонять звонки при использовании приложения.
27. Подключение внешних устройств: 
27.1. подключение проводных наушников;
27.2. подключение беспроводных наушников через Bluetooth;
27.3. подключение нового устройства через Bluetooth.
28. Подключение и отсоединение зарядного устройства.
29. Отключение и подключение SD-карты.
30. Отключение и подключение мобильного интернета. 
31. Отключение и подключение Wi-Fi.
32. Достать и вставить сим-карту, проверить как работает приложение.
33. Пропал мобильный интернет при недостаточном количестве средств на лицевом счете;
34. Быстрое нажатие на кнопки громкости звука во время работы приложения.
35. Проверить возобновление работы приложения с той же точки после сворачивания приложения нажатием на кнопку “Home”. 
36. Проверить возобновление работы приложения с той же точки после переключения на другое приложение.
37. Проверить, сохранились ли введенные до прерывания данные.


Тестирование удобства использования

38. Кнопки, раскрывающиеся списки, ссылки и меню единообразны во всем
приложении.
39. Все шрифты соответствуют требованиям.
40. Цвет соответствует дизайну и не утомляет глаза при использовании приложения.
41. Все тексты правильно выровнены.
42. Все сообщения об ошибках верные, без орфографических и грамматических ошибок.
43. Заголовки экранов соответствуют дизайну.
44. В полях для заполнения присутствуют плейсхолдеры.
45. Переход между разными экранами должен быть плавным.
46. Возврат на предыдущий экран не приводит к выходу из приложения.
47. Поддерживаются основные жесты при работе с сенсорными экранами:
- Tap (касание);
- Double tap (два коротких касания);
- Multitap (три и более тапов подряд по одному элементу); 
- Longtap (нажатие с удержанием на несколько секунд);
- Scroll (вертикальное пролистывание содержимого скольжением пальца по экрану сверху вниз или снизу вверх);
- Swipe (смахивание вниз, вверх, вправо или влево);
- Pull to refresh (потянуть для обновления);
- Drag&Drop (изменение положения элементов интерфейса с помощью перетягивания);
- Pinch (жест, используемый для изменения масштаба картинки).
48. Реклама не перекрывает кнопки управления приложением.
49. У рекламы есть доступная кнопка закрытия.


Тестирование безопасности

50. Приложение не предоставляет доступ к конфиденциальному содержимому или функциям без надлежащей проверки подлинности.
51. Приложение и сеть защищены от DoS Attacks.
52. Конфиденциальные данные, такие как платежная информация и пароли, хранятся в зашифрованном виде.
53. Проверить, недоступны ли конфиденциальные данные пользователя другим пользователям платформы.
54. В полях, с вводом пароля и подтверждением пароля, данные скрываются астерисками.
55. Убедиться, что система безопасности приложения требует надежного пароля.
56. Разрешения на доступ к контактам/камере/микрофону/галерее/ местоположению и т.д.:
56.1. ограниченный или отклоненный доступ не вызывает ошибок в нормальной работе приложения;
56.2. приложению требуются только обоснованные разрешения, которые действительно необходимы для его нормальной работы. 


Тестирование локализации 

57. Пользователь в настройках приложения может выставить необходимый язык.
58. Все элементы в приложении правильно переведены на соответствующий язык.
59. Отображение форматов дат (ГОД — МЕСЯЦ — ДЕНЬ или ДЕНЬ — МЕСЯЦ — ГОД.)
60. Отображение времени в зависимости от часового пояса.
61. Проверить выравнивание текста по левому или правому краю в зависимости от выбранного языка 
62. Проверка суммы к оплате (расчет налога может отличаться от страны к стране): убедиться, что платежи производятся в соответствии с местными правилами
63. Конвертация валюты.
64. Точность перевода документации и разделов FAQ/Help.


Тестирование производительности

65. Проверить время запуска приложения.
66. Потребление ресурсов приложением: 
66.1. проверить, что приложение не использует больше памяти; 
66.2. запустить приложение и проверить, сколько батареи потребляет приложение;
66.3. проверить расход заряда батареи при нахождении приложения в фоновом режиме и активном устройстве;
66.4. проверить расход заряда батареи при нахождении приложения в фоновом режиме и неактивном устройстве;
66.5. убедиться, что длительное использование приложения не вызывает перегрев устройства.
67. Проверить как работает приложение, когда в фоновом режиме открыто много сторонних приложений.
68. Проверить, соответствует ли время отклика приложения требованиям.
69. Определить, может ли приложение справиться с прогнозируемыми объемами нагрузки.
70. Проверка работоспособности приложения при нагрузках, превышающих количество пользователей в несколько раз.
71. Тестирование реконнекта (переподключения):
71.2. переход с мобильного интернета на Wi-Fi;
71.3. переход с Wi-Fi на 3G;
71.4. переход с Wi-Fi на 4G;
71.5. переход с Wi-Fi на 5G;
71.6. переход с 3G на 4G;
71.7. переход с 4G на 5G;
71.8. переход с 5G на 4G;
71.9. переход с 4G на 3G.

